# 数据迁移链路规格说明 {#concept_26606_zh .concept}

## 注意事项 {#section_egy_fcb_rhb .section}

本文中提供的性能指标仅用于提供参考的测试数据，并不作为产品SLA的评判标准。

## 名词解释 {#section_dcz_hcb_rhb .section}

-   **规格**: 数据传输为用户提供的不同性能的链路规格，以增量迁移性能为衡量标准。
-   **表数量**：该测试模型下表的总数。
-   **记录大小**：增量迁移时每条记录的大小。
-   **RPS**：表示在增量数据迁移的源端，每秒由于数据增删改（包括INSERT、UPDATE、DELETE等）产生的数据记录变化的数量。

    **说明：** 

    -   如果一条SQL语句中包含对多行数据的操作，则计为多条数据记录变化；对同一条记录反复增删改则计为多条数据记录变化。
    -   每次commit操作也会被计为一次数据记录变化的次数。

## 测试模型 {#section_x5y_wcb_rhb .section}

**测试流程**：在两个RDS for MySQL实例之间创建增量迁移任务，在源RDS for MySQL上进行压测，检测增量迁移同步到目标RDS for MySQL实例的性能表现。

|实例|RDS 实例配置|参考极限性能|
|:-|:-------|:-----|
|源实例| -   实例规格：rds.mys2.8xlarge
-   内存：48000MB
-   最大连接数：2000

 | -   最大QPS：18000
-   最大IOPS：14000

 |
|目标实例| -   实例规格：rds.mys2.8xlarge
-   内存：48000MB
-   最大连接数：2000

 | -   最大QPS：18000
-   最大IOPS：14000

 |

**测试模型**：

-   测试表数量为20。
-   测试表均有主键。
-   记录大小为1KB。
-   每个事务平均包含两条DML操作，一条commit。其中INSERT、UPDATE、DELETE的比例为3:1:2。

## 测试结果 {#section_jv3_t2b_rhb .section}

|源实例地区|目标实例地区|实例间网络延迟\(单位:毫秒\)|规格|TPS|QPS|
|:----|------|:---------------|:-|:--|:--|
|华东1\(杭州\)|华东1\(杭州\)|0.26|small|2566|8981|
|华东1\(杭州\)|华东1\(杭州\)|0.26|medium|4726|16541|
|华东1\(杭州\)|华东1\(杭州\)|0.26|large|6378|23204|
|华东1\(杭州\)|华北1\(青岛\)|26|small|2469|8641|
|华东1\(杭州\)|华北1\(青岛\)|26|medium|4856|16996|
|华东1\(杭州\)|华北1\(青岛\)|26|large|5439|20400|
|华东1\(杭州\)|华北2\(北京\)|26|small|2533|8866|
|华东1\(杭州\)|华北2\(北京\)|26|medium|5038|17633|
|华东1\(杭州\)|华北2\(北京\)|26|large|6829|26100|
|华东1\(杭州\)|美国西部 1\(硅谷\)|175|small|1753|6135|
|华东1\(杭州\)|美国西部 1\(硅谷\)|175|medium|2837|9929|
|华东1\(杭州\)|美国西部 1\(硅谷\)|175|large|3884|15500|
|亚太东南 1\(新加坡\)|美国西部 1\(硅谷\)|198|small|1104|4000|
|亚太东南 1\(新加坡\)|美国西部 1\(硅谷\)|198|medium|1724|6334|
|亚太东南 1\(新加坡\)|美国西部 1\(硅谷\)|198|large|2256|8300|

**说明：** 上述测试模型的数据是各种数据迁移链路规格的极限性能，如果数据迁移的表没有主键、网络延迟大、存在更新热点或者源实例与目标实例存在性能瓶颈时，无法达到上表中的增量迁移性能。

