# 数据同步 {#concept_26595_zh .concept}

数据同步功能旨在帮助用户实现两个数据源之间的数据实时同步。数据同步功能可应用于异地多活、数据异地灾备、本地数据灾备、数据异地多活、跨境数据同步、查询与报表分流、云BI及实时数据仓库等多种业务场景。

## 支持的数据库/同步初始化类型/同步拓扑 {#section_qlr_zvj_zgb .section}

详情请参见[支持的数据库/同步初始化类型/同步拓扑](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实时同步/支持的数据库__同步初始化类型__同步拓扑.md#)。

## 支持的同步对象 {#section_qln_dwj_zgb .section}

同步对象的选择粒度为库、表、列，您可以根据需要选择同步的对象。

## 高级特性 {#section_ld4_3wj_zgb .section}

|特性|说明|相关文档|
|:-|:-|:---|
|动态增减同步对象|在数据同步过程中，用户可以随时增加或减少需要同步的对象。| -   [新增同步对象](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实时同步/新增同步对象.md#)
-   [移除同步对象](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实时同步/移除同步对象.md#)

 |
|完善的性能查询体系|数据同步提供同步延迟、同步性能\(RPS、流量\) 趋势图，用户可以方便查看同步链路的性能趋势。|[查看同步性能](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实时同步/查看同步性能.md#)|
|完善的监控体系|数据同步提供同步作业状态、同步延迟的报警监控功能。用户可以根据业务敏感度，自定义同步延迟报警阈值。|[配置监控报警](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实时同步/配置监控报警.md#)|
|多种ETL特性| -   支持库表列三级对象名映射，可以实现对源跟目标实例的库名、表名或列名不同的两个对象之间进行数据同步。
-   支持迁移数据过滤，可以对待同步的表设置某种SQL条件过滤要所需同步的数据。

 | -   [设置同步对象在目标实例中的名称](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实时同步/设置同步对象在目标实例中的名称.md#)
-   [通过SQL条件过滤待同步数据](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实时同步/通过SQL条件过滤待同步数据.md#)

 |

## 同步作业状态说明 {#section_rj3_fwj_zgb .section}

同步作业是数据实时同步的基本单元。如果要进行两个实例间的数据同步，必须在数据传输控制台创建同步作业。

同步作业在创建及运行过程中，不同阶段会处于不同的状态，具体如下表所示。

|作业状态|状态说明|可进行操作|
|:---|:---|:----|
|预检中|同步作业正在进行启动前的预检查。| -   查看同步配置
-   删除同步
-   复制同步配置
-   配置监控报警

 |
|预检查失败|同步作业预检查没有通过。| -   预检查
-   查看同步配置
-   修改同步对象
-   修改同步速度
-   删除同步
-   复制同步配置
-   配置监控报警

 |
|未启动|迁移任务已经通过迁移之前的预检查，但是尚未启动。| -   预检查
-   开始同步
-   修改同步对象
-   修改同步速度
-   删除同步
-   复制同步配置
-   配置监控报警

 |
|同步初始化中|同步作业正在进行同步初始化。| -   查看同步配置
-   删除同步
-   复制同步配置
-   配置监控报警

 |
|同步初始化失败|同步作业在初始化过程中，同步失败。| -   查看同步配置
-   修改同步对象
-   修改同步速度
-   删除同步
-   复制同步配置
-   配置监控报警

 |
|同步中|同步作业正常同步中。| -   查看同步配置
-   修改同步对象
-   修改同步速度
-   删除同步
-   复制同步配置
-   配置监控报警

 |
|同步失败|同步作业同步异常。| -   查看同步配置
-   修改同步对象
-   修改同步速度
-   删除同步
-   复制同步配置
-   配置监控报警

 |
|暂停中|同步作业执行了暂停，处于暂停状态。| -   查看同步配置
-   修改同步对象
-   修改同步速度
-   删除同步
-   复制同步配置
-   配置监控报警

 |

当任务处于**同步失败**或**同步初始化失败**的状态时，7天之内这个同步实例会被后台启动恢复。如要停止同步，您需要手动暂停或结束处于**同步失败**或**同步初始化失败**的任务。

