# 购买Redis数据同步实例 {#concept_960645 .concept}

本文介绍购买Redis数据同步实例的操作流程。

## 费用说明 {#section_5tz_jbc_p80 .section}

关于产品价格，请参见[产品定价](../../../../cn.zh-CN/产品定价/产品定价.md#)。

## 操作步骤 {#section_osr_vls_prk .section}

1.  登录[数据传输服务控制台](https://dts.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧导航栏，单击**数据同步**。
3.  在页面右上角，单击**创建同步作业**。
4.  在数据传输服务购买页面，选择付费类型为**预付费**或**按量付费**。
    -   预付费：属于预付费，即在新建实例时支付费用。适合长期需求，价格比按量付费更实惠，且购买时长越长，折扣越多。
    -   按量付费：属于后付费，即按小时扣费。适合短期需求，用完可立即释放实例，节省费用。
5.  选择数据同步实例的参数配置信息，参数说明如下表所示。

    |类型|参数|说明|
    |:-|:-|:-|
    |基本配置|功能|选择**数据同步**。|
    |源实例|选择**Redis**。|
    |源实例地域|根据以下数据源的类型选择地域信息：     -   Redis实例：选择源Redis实例所属地域。
    -   ECS上的自建数据库：选择该ECS所属地域。
    -   通过专线/VPN网关/智能网关接入的自建数据库：选择专线/VPN网关/智能网关所属地域。
 **说明：** 订购后不支持更换地域，请谨慎选择。

 |
    |目标实例|固定为**Redis**。|
    |目标实例地域|根据以下数据源的类型选择地域信息：     -   Redis实例：选择目标Redis实例所属地域。
    -   ECS上的自建数据库：选择该ECS所属地域。
    -   通过专线/VPN网关/智能网关接入的自建数据库：选择专线/VPN网关/智能网关所属地域。
 **说明：** 订购后不支持更换地域，请谨慎选择。

 |
    |同步拓扑|Redis的数据同步的拓扑仅支持单向同步，固定为**单向同步**。|
    |网络类型|数据同步服务使用的网络类型，固定为**专线**。|
    |同步链路规格|数据传输为您提供了不同性能的链路规格，以同步的记录数为衡量标准。详情请参见[数据同步规格说明](../../../../cn.zh-CN/产品简介/规格说明/数据同步规格说明.md#)。 **说明：** 建议生产环境选择**small**及以上规格。

 |
    |购买量|订购时长|包年包月：选择包年包月实例的时长和数量，包月可选择1-9个月，包年可选择1-3年。 **说明：** 该选项仅在付费类型为**预付费**时出现。

 |
    |购买数量|一次性购买数据同步实例的数量，默认为1。如果付费类型为按量付费，一次性最多可购买的数量为99。|

6.  单击**立即购买**，根据提示完成支付流程。

## 下一步 {#section_mq2_pro_9ck .section}

购买数据同步实例后，您可以为Reids数据库配置数据同步作业，详情请参见：

-   [Redis实例间的单向数据同步](cn.zh-CN/用户指南/实时同步/Redis数据同步/Redis实例间的单向数据同步.md#)
-   [ECS上的自建Redis同步至Redis实例](cn.zh-CN/用户指南/实时同步/Redis数据同步/ECS上的自建Redis同步至Redis实例.md#)
-   [通过专线/VPN网关/智能网关接入的自建Redis同步至ECS上的自建Redis](cn.zh-CN/用户指南/实时同步/Redis数据同步/将通过专线__VPN网关__智能网关接入的自建Redis同步至ECS上的自建Redis.md#)

